♪First sight with suspicion♪
♪แรกพบบังเกิดความสงสัย ต่างหยั่งเชิงจิตใจทั้งสองดวง♪
♪The road is rocky♪
♪แม้หนทางยากลำบากมากเพียงใด เมื่ออยู่เคียงข้างใต้หล้าช่างสุขสงบ♪
♪Have two pots of tea together♪
♪ดื่มชาสองกาเคียงคู่ ผิดถูกยากจะตัดสิน♪
♪Play the zither and hear the song♪
♪วันว่างที่ยาวนานดีดฉินสดับลำนำ คนจากตระกูลใดงดงามดั่งภาพวาด♪
♪Why look at the flowers outside the window alone♪
♪เหตุใดต้องชมบุปผานอกหน้าต่างลำพัง สำราญใจกับคิมหันตฤดูอีกครา♪
♪Hope we can stay together forever♪
♪คาดหวังคู่เคียงนับแต่นี้ ชื่นชมฉากงดงามไปพร้อมกัน♪
♪It was misty and rainy that day♪
♪สายฝนสีหมอกขมุกขมัววันนั้น สะบัดแพรพรรณ ยกจอกสุราหยกเชื้อเชิญด้วยไมตรี♪
♪Let’s have a drink and play the game of go♪
♪ยามว่างร่ำสุรา เล่นหมากรุกกับเจ้า♪
♪But the wind blows outside the window♪
♪ผู้ใดกลัวว่าลมนอกหน้าต่าง จะรบกวนฝันอันงดงามของข้า♪
♪It’s just a flash in the pan♪
♪คืนนี้ยามส่องคันฉ่องลำพัง ก็สะดุ้งเหมือนนกที่ขวัญผวา♪
♪The flowers smother the window♪
♪เงาบุปผาปกคลุมหน้าต่างเป็นชั้น ๆ ใบไม้ไหวท่ามกลางฟ้าครามเมฆขาว♪
♪We will meet in the end in the cloister♪
♪พบกันอีกครา ณ ทางเดินในที่สุด♪
♪We hold hands with tears in eyes♪
♪กุมมือกัน น้ำตาเอ่อล้น ฟังเจ้ากระซิบใต้แสงจันทรา♪
♪We never have to part again♪
♪จากนี้ไปไม่ต้องแยกจากกัน♪
=Rebirth For You=
=ตำนานเจียหนาน=
=Episode 11=
=ตอนที่ 11=
It’s windy out there.
ด้านนอกลมแรง
How about you sleep inside?
ถ้าอย่างไร เข้ามานอนข้างในสิ
There’s a boundary between men and women,
นับแต่อดีตชายหญิงไม่ควรสนิทสนม
right?
ใช่หรือไม่
I’m a man and you’re a woman,
เราหญิงสาวชายโสดร่วมห้องกัน
it’s inappropriate for us to sleep in one room.
ไม่สมควร
Fine, Li Qian.
(ได้ หลี่เชียน)
You’ll pay for this.
(เจ้าจำไว้เลยนะ)
Li Qian, get in here!
หลี่เชียน ข้าให้เจ้าเข้ามาอย่างไรเล่า
Your Grace, what do you ask of me?
จวิ้นจู่ ท่านเรียกข้าหรือ
Sit down.
นั่งลง
Don’t look at me.
มองอะไร
No way.
ไม่ใช่หรอกมั้ง
Morning, Your Grace.
อรุณสวัสดิ์ จวิ้นจู่
Morning.
อรุณสวัสดิ์
How was your sleep last night?
เมื่อคืนหลับสบายหรือไม่
Nothing felt strange to you, right?
ไม่มีอะไรแปลก ๆ ใช่หรือไม่
Anything strange?
อะไรแปลก ๆ หรือ
I woke up somehow feeling
ตื่นเช้ามาวันนี้ไม่รู้เพราะเหตุใด
my arm was numb.
รู้สึกแขนชานิดหน่อย
A numb arm, huh?
แขนชาหรือ
I guess it resulted from your bad sleeping position.
คงไม่ได้นอนตกหมอนใช่หรือไม่
Bad sleeping position?
นอนตกหมอนหรือ
Does it make your arm numb?
นอนตกหมอนแขนจะชาอย่างนั้นหรือ
Yes.
ชาสิ
Different people, different symptoms.
อาการแต่ละคนไม่เหมือนกัน
Let’s hit the road.
รีบเดินทางเถอะ
Your Grace, look.
จวิ้นจู่ ท่านดู
Look what I have got.
ข้าหาอะไรมา
What are the two fish for?
เจ้าจับปลาสองตัวมาทำไม
For eating.
แน่อยู่แล้วว่าเพื่อกิน
Aren’t you hungry?
ท่านไม่หิวหรือ
You eat them.
อยากกินเจ้ากินเองเถอะ
I won’t eat them.
ข้าไม่กินเจ้านี่หรอก
You said it.
นี่ท่านพูดเองนะ
It smells so good.
หอมมากเลย
The fish is crispy outside, and tender inside.
ปลานี่นอกเกรียมในนุ่ม
It’s so well cooked.
ควบคุมระดับไฟได้พอดิบพอดี
Your Grace.
จวิ้นจู่
How about you deign to have a taste?
อยากให้เกียรติชิมสักคำหรือไม่
All right.
เรียบร้อย
I’m full.
ข้าวก็กินอิ่มแล้ว
Let’s keep walking.
เร่งเดินทางต่อเถอะ
Your Grace, it’s barren ahead of us.
จวิ้นจู่ เส้นทางข้างหน้าค่อนข้างเปลี่ยว
I guess there will be no food.
คาดว่าคงไม่มีของกิน
Please bear with it.
ลำบากให้ท่านอดทนสักหน่อย
Not until we arrive at a town by night
อดทนจนถึงตอนเย็นเมื่อเข้าไปในเมือง
will there be food.
ก็คงมีของกินแล้ว
Seriously?
ไม่ใช่มั้ง
Do you really only feed yourself?
เจ้าสนใจแต่ตัวเองจริง ๆ หรือนี่
You said you wouldn’t eat the fish.
จวิ้นจู่พูดเองว่าไม่กินไม่ใช่หรือ
You’re unbelievable!
เจ้านี่ทำไมเป็นเช่นนี้ไปได้
Other than roasting,
ปลานี้นอกจากย่างกินแล้ว
fish can also be wrapped in lotus leaves, and cooked on the fire.
ยังห่อไว้ในใบบัว แล้วโยนเข้าอบในกองไฟให้สุกได้ด้วย
It’s called beggar’s fish.
สิ่งนี้เรียกว่าปลายัดไส้ห่อใบบัวอบ
It uses the similar cooking method of beggar’s chicken.
วิธีทำเหมือนไก่ยัดไส้ห่อใบบัวอบ
How about a taste?
อยากลองชิมหรือไม่
Are you fooling me?
แกล้งข้าหรือ
No, no.
ผู้ใดจะกล้า
You’re an elegant princess.
จวิ้นจู่เป็นถึงเชื้อพระวงศ์
You surely can’t get used to eating like this.
เดิมก็ไม่ชินกับการทานของพวกนี้อยู่แล้ว
Please bear with it.
ลำบากท่านแล้ว
Just one bite.
หนึ่งคำนะ
Goodbye, sir.
นายท่านเดินทางดี ๆ นะขอรับ
What can I do for you?
นายท่านทั้งสองอยากสั่งอะไรขอรับ
Food
ท่านอยากรับประทานอาหาร
or room?
หรือเข้าพักดีขอรับ
Two rooms,
ขอห้องให้ข้าสองห้อง
and some good dishes.
พร้อมเตรียมอาหารที่อร่อยถูกปากไว้ด้วย
Sir,
นายท่าน
the money is only enough for one room.
เงินนี้ของท่านพอสำหรับแค่ห้องเดียวขอรับ
As for dishes...
อาหารนี้ก็...
Two fine rooms.
ห้องชั้นดีสองห้อง
Best food,
อาหารที่ดีที่สุด
send to our rooms.
ส่งมาที่ห้องด้วย
Sure, lady.
ได้เลยขอรับนายท่าน
I’m on it.
ข้าจะไปทำเดี๋ยวนี้
Your Grace, it’s...
จวิ้นจู่ นี่...
Look,
นั่นอะไร
there’s a tailor shop over there.
ข้างหน้ามีร้านตัดเย็บอยู่
Go buy two fine dresses for me.
ช่วยซื้อเสื้อผ้าดี ๆ ให้ข้าสักสองชุด
Pretty and comfortable ones.
สวยงามสะดวกสบายก็พอ
But I mean...
ไม่ใช่ ข้าหมายถึง
No “but”.
เลิกไม่ใช่ได้แล้ว
Just go.
ไปเถอะ
You’re in a good mood, aren’t you?
จวิ้นจู่ช่างเบิกบานดีจริง
Booze, huh?
ยังเตรียมสุราไว้ด้วย
This is for you.
นี่ให้เจ้า
It’s been a long journey.
ลำบากมาตลอดทางแล้ว
Good.
สุราดี
Tuck in.
กินข้าว
What?
เป็นอะไรไป
It’s just
ก็แค่รู้สึกว่า
the journey was tough,
ลำบากยากเข็ญมาตลอดทาง
I haven’t got a chance to thank you properly.
ยังไม่ทันได้ขอบคุณเจ้าดี ๆ สักครั้ง
That’s why you bought the drink and food
ดังนั้นจึงเตรียมสุราดี อาหารรสเลิศไว้มากมายเพียงนี้
to reward me?
เพื่อเป็นรางวัลให้ข้าโดยเฉพาะหรือ
I’ll remember everything that you have done for me
ทุกสิ่งที่เจ้าทำเพื่อข้า
forever.
ข้าจะจดจำไปชั่วชีวิต
Your Grace, what the...
จวิ้นจู่ นี่ท่าน
Your Grace, you...
จวิ้นจู่ ท่าน
Li Qian.
หลี่เชียน
I promise you’ll be alright.
ข้าจะไม่ให้เจ้าเกิดเรื่องอะไรแน่นอน
Someone’s over there.
ด้านนั้นมีคนอยู่
Sleeping drug.
ยาสลบ
Baoning.
เป่าหนิง
No.
ท่าไม่ดี
Check that spot.
ไปดูด้านนั้น
Qing Tai’s soldiers.
(คนของชิ่งไท่)
Baoning must be around.
(เป่าหนิงต้องอยู่แถวนี้แน่นอน)
Search carefully.
หาให้ละเอียด
Help!
ช่วยด้วย
- Quickly, go. - Help!
เร็ว ไป
Baoning.
(เป่าหนิง)
Chase them!
ตาม
They want me.
คนที่พวกเขาต้องการจับคือข้า
I don’t want to be your burden.
ข้าไม่อยากเป็นภาระของเจ้า
You live, I live. You die, I die.
ท่านรอดข้ารอด ท่านสิ้นข้าสิ้น
I’ll be at your side, come hell or high water.
ขึ้นฟ้าลงดิน ข้าจะเคียงข้างท่านจนถึงที่สุด
Stay alert.
ท่านระวังด้วย
(Jinxi)
(จิ่นซี)
Watch out!
ระวัง
Come on!
ไป
Chase them!
ตาม
Your Highness.
องค์ชายใหญ่
Your Highness, no!
องค์ชายใหญ่ ไม่ได้นะพ่ะย่ะค่ะ
This is Jinxi.
ที่นี่คือเขตแดนจิ่นซี
Li Qian is the son of the Commandant of Bingzhou.
หลี่เชียนผู้นั้นคือบุตรชายของผู้ปกครองปิ่งโจว
The garrison is heavy here.
มีทหารรักษาการณ์จำนวนมาก
We’d better not mess with them.
มังกรแกร่งไม่อาจข่มหัวงูเจ้าถิ่นนะพ่ะย่ะค่ะ
Your Highness,
องค์ชายใหญ่
once they
หากถูกพวกเขา
find out our moves,
พบร่องรอยของพวกเราเข้า
I’m afraid we aren’t able to escape from Mu’an anymore.
เกรงว่าคงหนีออกจาก ดินแดนแคว้นมู่อันแห่งนี้ไม่ได้แน่
Please listen to my advice.
พระองค์ฟังคำเตือนจากกระหม่อมสักนิดเถิด
Let’s hunker down for now,
พวกเราซ่อนตัวเป็นการชั่วคราว
and bide our time.
เฝ้ารอโอกาสเหมาะในการหาทางออก
Retreat.
ถอย
Yes, my lord.
พ่ะย่ะค่ะ
Your Highness,
ไทฮองไทเฮา
is your headache eased?
อาการปวดพระเศียรดีขึ้นบ้างหรือไม่เพคะ
I feel much better.
ดีขึ้นมากแล้ว
Thank you for these days.
หลายวันนี้ลำบากเจ้าแล้วนะ
I grew up along with Baoning.
หม่อมฉันกับเป่าหนิงโตมาด้วยกัน
Now, she’s married to Yongqing State,
บัดนี้นางออกเรือนไปไกลถึงแคว้นหย่งชิ่ง
the person who concerns her the most must be you.
ผู้ที่ไม่วางพระทัยที่สุดก็คือพระองค์แล้ว
I wonder if I can
ไม่รู้ในช่วงชีวิตที่เหลือของข้า
see her again in this life.
จะยังได้พบเป่าหนิงอีกครั้งหรือไม่
I’m sure you can.
ต้องได้พบแน่เพคะ
Your Highness,
ไทฮองไทเฮา
this is the secret message Xiaoman urged to the palace.
นี่คือสาส์นลับที่เสี่ยวหม่าน รีบเร่งส่งเข้าวังมาเพคะ
Unbelievable!
มีอย่างที่ไหนกัน
Qing Tai never really wanted to marry Baoning.
ชิ่งไท่ไม่เคยสู่ขอเป่าหนิงอย่างจริงใจเลย
The whole thing has been a fraud.
นับแต่แรกจนตอนนี้ ล้วนคือการหลอกลวงทั้งสิ้น
Baoning, my poor granddaughter,
เวทนาเป่าหนิงของข้า
sacrificed herself for the greater good,
มีใจเพื่อคุณธรรม
but she was made a victim!
กลับถูกคนเหล่านี้หักหลังวางแผนทำร้าย
Baoning was extricated by Li Qian,
เป่าหนิงถูกหลี่เชียนช่วยไปแล้ว
but they were hunted.
มีทหารตามไล่ล่าด้วย
Your Highness,
ไทฮองไทเฮา
Baoning is in danger.
เกรงว่าเป่าหนิงจะมีอันตราย
Li Qian?
หลี่เชียน
A low position can’t satisfy Li Qian,
หลี่เชียนผู้นี้ไม่ยอมตกอยู่ใน สถานะด้อยกว่าผู้อื่น
and he serves Empress Dowager Cao.
ทั้งยังเป็นคนของเฉาไทเฮาอีก
I’m not sure
ไม่รู้ว่า
what’s the purpose of his action.
เขาทำเช่นนี้เพื่อเหตุอันใดกันแน่
Your Highness,
ไทฮองไทเฮา
it may not be as complicated as you think.
บางทีเรื่องอาจไม่ซับซ้อนขนาดนั้น อย่างที่พระองค์ทรงคิด
Baoning is a clever girl.
เป่าหนิงนางเฉลียวฉลาดปานนั้น
If she doesn’t feel like running away with Lord Li,
หากนางไม่ได้ยินยอมไปกับใต้เท้าหลี่
Lord Li can’t force her.
ใต้เท้าหลี่ก็ฝืนบังคับนางไม่ได้
You mean she follows him voluntarily?
เจ้าหมายความว่าเป่าหนิงยินยอมเองอย่างนั้นหรือ
Remember the fire at Treasure House?
วันนั้นที่ไฟไหม้ท้องพระคลัง
Lord Li got Baoning
คือใต้เท้าหลี่ที่ช่วยเป่าหนิง
out of the fire.
ออกมาจากทะเลเพลิง
And afterwards, it was
หลังจากนั้นเมื่อเป่าหนิงประสบอันตราย
Lord Li who risked his life keeping Baoning away from danger.
ล้วนเป็นใต้เท้าหลี่ที่เสี่ยงชีวิตช่วยอย่างเต็มที่
During the joust,
ในการประลองชิงสมรส
Baoning was almost
เมื่อเห็นเป่าหนิง
obtained by Yongqing State.
กำลังจะเข้าปากเสืออย่างแคว้นหย่งชิ่ง
Fortunately, Lord Li won the race.
ยังดีที่ใต้เท้าหลี่ชิงชัยในการแข่งขันมาได้
Though he was nearly discovered,
ถึงจะเกือบถูกมองออกก็ตาม
to me,
แต่จากที่หม่อมฉันดู
a strong bond had been formed
พวกเขาสองคน
between them.
ผูกวาสนาที่มิอาจแยกกันไว้แล้ว
If so,
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
why did Baoning never bring it up?
แล้วเหตุใดเป่าหนิงไม่เอ่ยถึงเล่า
Even though Baoning falls for Lord Li,
ถึงแม้เป่าหนิงจะมีใจให้ใต้เท้าหลี่
he wasn’t born in a royal family.
แต่ถึงอย่างไรตระกูลหลี่ ก็มีชาติตระกูลเป็นสามัญชน
If he tried to act against the emperor or Marquis Jinghai,
หากฝืนจะตีเสมอกับฝ่าบาทและจิ้งไห่โหว
his family would be in danger.
ตระกูลหลี่ต้องมีภัยเป็นแน่
And Baoning chose to marry
เป่าหนิงพิจารณาถึงภาพรวม
the prince of Yongqing for the greater good.
ฉะนั้นจึงแต่งงานไปแคว้นหย่งชิ่ง
I see.
เมื่อพูดเช่นนี้
Li Qian is a good man.
หลี่เชียนถือว่าเป็นชายชาตรี
I think Lord Li and Baoning are on their way
คาดว่าตอนนี้ใต้เท้าหลี่คงพาเป่าหนิง
to seek help.
ไปหาทหารช่วยเหลือแล้ว
It’s just...
เพียงแต่
If His Majesty learns about it,
หากฝ่าบาททรงรู้เรื่องนี้
I’m afraid Lord Li...
เกรงว่าใต้เท้าหลี่...
You have a point.
เจ้าพูดถูก
However, we are not Baoning.
แต่อย่างไรเจ้ากับข้าต่างก็ไม่ใช่เป่าหนิง
This choice
เรื่องนี้
has to be made by her.
ยังต้องให้เป่าหนิงตัดสินใจด้วยตัวเอง
Baoning is now in danger,
ตอนนี้เป่าหนิงมีอันตราย
what choice can she make now?
นางจะตัดสินใจได้อย่างไร
Come, Su.
ไป ซู่ซู่
Follow me.
ตามข้ามา
(Tayuan Temple)
(วัดถ่าย่วน) (ตำหนักเทียนอ๋อง)
Master, let’s talk over there.
ไต้ซือ ขอคุยด้วยสักหน่อย
Master, how is she doing?
ไต้ซือ สถานการณ์ของจวิ้นจู่เป็นอย่างไรบ้าง
Mr. Li,
คุณชายหลี่
it’s not a kind of poison made in our state.
พิษที่คุณหนูโดนไม่มีในแคว้นมู่อัน
It’s not difficult to cure her,
แต่ก็ถอนพิษไม่ยาก
however, the aftereffect can last long.
เพียงแต่ฤทธิ์ของพิษนี้มีระยะเวลานาน
Even if she takes my gold elixir,
ทานยาลูกกลอนทองของข้าบำรุง
it’ll still take years to clean her system.
ก็ต้องใช้เวลาหลายปีถึงจะถอนพิษได้หมด
And she didn’t get enough nutrition when she was little,
รวมทั้งคุณหนูคลอดก่อนกำหนด
so she has a weak body.
ร่างกายยังอ่อนแออีกด้วย
She needs extra care in the future.
ในวันข้างหน้าต้องระวังให้มาก
Is there any harm done to her core?
บาดเจ็บถึงภายในหรือไม่
What’s the relationship between you and the lady?
ไม่ทราบว่าความสัมพันธ์ ของคุณหนูท่านนี้กับคุณชายหลี่
She’s my wife.
นางคือภรรยาของข้า
In this case,
ในเมื่อเป็นสามีภรรยา
I must mention this.
ยังต้องเตือนคุณชายหลี่สักประโยค
Before the poison is completely cleared out of her system,
ก่อนที่ฮูหยินจะถอนพิษออกจนหมด
you can’t have intercourse.
ไม่ควรมีเรื่องบนเตียง
Once she’s pregnant,
หากมีการตั้งครรภ์
I’m afraid neither the mother nor the baby can survive.
เกรงว่ายากจะรักษาไว้ได้ทั้งแม่และลูก
Thank you for the information.
ขอบคุณไต้ซือมากที่เตือน
You bastard.
(หลี่เชียนคนสารเลว)
I’m not your wife.
(ใครคือภรรยาของเจ้า)
I’m not going to make a baby with you.
(ใครจะมีลูกกับเจ้ากัน)
Your Grace,
จวิ้นจู่
time to drink the medicine.
ควรดื่มยาได้แล้ว
The medicine can’t be left to be cold.
ยานี้จะปล่อยให้เย็นไม่ได้
If it’s difficult for you to wake up,
ถ้าจวิ้นจู่ฟื้นขึ้นมาไม่ได้จริง ๆ
I’ll have to adopt a radical measure.
เช่นนั้นผู้น้อยทำได้เพียงต้องฝืนใจเสียแล้ว
Get off the bed.
ลงไป
Your Grace,
จวิ้นจู่
we’re now in Jinxi.
ตอนนี้ที่นี่คือเขตแดนจิ่นซีแล้ว
Please rest for half a day
ท่านพักผ่อนก่อนสักครึ่งวัน
before we get back to the journey.
พวกเราก็จะได้เร่งเดินทางต่อ
No.
ไม่ต้องหรอก
Liu Xiaoman escaped to Yunzhong.
หลิวเสี่ยวหม่านหนีเข้ากลีบเมฆไปแล้ว
If he can’t find me,
หากเขาหาข้าไม่พบ
he’ll do everything he can to send the message to the palace.
ก็จะคิดหาทุกวิถีทางในการส่งข่าวเข้าวัง
When I’m back in the palace,
รอข้ากลับเข้าไปในวัง
I’ll ask the Grand Empress Dowager
ก็จะให้ไทฮองไทเฮาคืนความยุติธรรมให้เจ้า
to pardon and reward you.
แล้วประทานรางวัลให้เจ้า
Your Grace,
จวิ้นจู่
your current health condition
บาดแผลของท่านในตอนนี้
doesn’t allow you to go on a long journey.
ไม่เหมาะจะลำบากเดินทางไกล
You’d better go back to Bingzhou with me for the time being.
กลับไปปิ่งโจวกับข้าก่อนจะดีกว่า
I have to go.
ข้าจะไปเดี๋ยวนี้
It’ll be too late if I don’t leave now.
ถ้าข้ายังไม่กลับไปอีกก็คงจะสายไปแล้ว
It’s okay.
ไม่เป็นไร
Just let it be late.
ให้มันสายไปเถอะ
I know that you fight to return to the imperial palace
ข้ารู้ว่าเพื่อข้า
for my benefit.
ท่านถึงทุ่มสุดชีวิตเพื่อจะกลับวัง
However, I really don’t want you to go back to a place
ที่จริงข้าไม่อยากให้ท่านกลับไปสถานที่
where I can barely see you.
ที่ที่พบหน้าท่านได้ยากแล้ว
You’re out of your mind.
เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
If I don’t go back in time,
หากข้าไม่รีบกลับไปให้ทันกาล
you’ll be convicted of kidnapping a princess.
เจ้าก็จะถูกคาดโทษว่าลักพาตัวจวิ้นจู่นะ
For the benefit of the people,
เพื่อความเป็นอยู่ของอาณาประชาราษฎร์
the imperial court won’t start a war,
ราชสำนักต้องส่งเสริมไม่ให้ทำสงคราม
and Qing Tai will get away with it.
เรื่องของชิ่งไท่ก็จะสิ้นสุดลงแล้ว
The crime of kidnapping a princess
กับแค่ลักพาตัวจวิ้นจู่คนเดียว
is enough to make sure you’re sentenced to decapitation.
ก็พอที่จะตัดหัวของเจ้าได้เลยนะ
Even so,
ถึงจะเป็นเช่นนี้
I’ll never let go of your hand.
ข้าก็จะไม่ปล่อยมือท่านอีกต่อไป
Your Grace,
จวิ้นจู่ ข้าหลี่เชียน ปรารถนาในตัวท่าน
I’ve been keeping my love to myself.
ถนอมเก็บรักไว้ในใจ
I wish you to marry me.
ข้ายินดีจะแต่งท่านเป็นภรรยา
If you’re willing to do so,
หากจวิ้นจู่ยินดีเกื้อกูลกันไปจนแก่เฒ่า
I’ll keep my promise to you.
หลี่เชียนจะรักษาสัญญาที่ให้ไว้แก่จวิ้นจู่
I’ll stay by your side for the rest of my life.
เฝ้าปกปักรักษาอยู่ข้างกายจวิ้นจู่ ไปตลอดชีวิตอย่างแน่นอน
We live and die together,
ร่วมหอลงโลง
with our hearts connected.
ร่วมเป็นร่วมตาย
Your Grace,
จวิ้นจู่
please search your heart for an answer.
ท่านก็ลองถามใจตัวเองดูเถิด
It’ll be the death of you.
นี่มีแต่จะทำร้ายเจ้านะ
I’m not afraid.
ข้าไม่กลัว
Li Qian!
หลี่เชียน
You bold dirtbag!
เจ้าโจรมักมากใจกล้าเหนือฟ้า
Come out and face me!
โผล่หัวออกมาเดี๋ยวนี้เลย
It’s Lyu.
ท่านพี่อาลวี่
Come out now!
เจ้ายังไม่รีบออกมาอีก
Are you waiting for me to invite you out?
รอให้ข้าไปเชิญเจ้าหรือไรกัน
Lord Lyu, calm down.
ซื่อจื่อ ท่านใจเย็นก่อน
How dare you let my dainty sister
น้องหญิงที่บรรดาศักดิ์สูงส่งของข้า
get hurt?
เจ้ากลับกล้าทำให้นางบาดเจ็บ
She traveled and slept in the wilderness with you.
นางลำบากลำบน เสื่อมเสียชื่อเสียง
Her reputation is defiled.
ไปกับเจ้า
Is this how you protect her?
เจ้าก็ปกป้องนางเช่นนี้หรือ
Lord Lyu,
ซื่อจื่อ
it’s all my fault.
ทั้งหมดนี้ล้วนเป็นความผิดของข้า
But I love Her Grace with all my heart.
แต่ข้ารักใคร่จวิ้นจู่ด้วยใจจริง
Love her with your heart?
รักใคร่ด้วยใจจริง
How dare you say it?
เจ้าพูดออกมาได้อย่างไร
We don’t step in it.
ไม่ต้องห้ามหรอก
Let them fight.
ให้พวกเขาตีกันไปเถอะ
Don’t forget what Her Highness said.
อย่าลืมสิ่งที่ไทฮองไทเฮาสั่งมา
Let’s go find Baoning.
พวกเราไปหาเป่าหนิง
You plotted
เห็นได้ชัดว่าเจ้ามีเจตนาแอบแฝง
the kidnapping of the Commandery Princess,
ลักพาตัวจวิ้นจู่
which is a capital crime.
กระทำผิดมหันต์
What makes you think you can say that you love her?
เจ้ายังมีหน้ามาบอกว่า รักน้องสาวข้าอย่างจริงใจอีกหรือ
Lord Lyu,
ซื่อจื่อ
do you wish to see
หรือว่าท่านปรารถนาจะให้
her married to the prince of Yongqing?
จวิ้นจู่แต่งไปอยู่แคว้นหย่งชิ่งจริง ๆ
As her elder brother,
ในฐานะพี่ชาย
do you have the heart to watch your beloved sister
ท่านทนเห็นน้องสาวของตน
fall prey to a villain?
ตกอยู่ในอันตรายได้หรือ
Don’t lecture me using the excuse of doing this for her.
อย่าใช้คำโกหกว่าหวังดีกับเป่าหนิงมาสอนข้า
Yes, Qing Tai is a cursed bastard,
ความทะเยอทะยานของชิ่งไท่เป็นโทษมหันต์
but you aren’t anything better than him.
แต่หลี่เชียนอย่างเจ้าก็ไม่ได้ดีเด่นอะไร
Wasn’t there any selfish motive
พาเป่าหนิงไป
when you took her away?
ไม่เห็นแก่ตัวเลยสักนิดหรือ
Why don’t you fight me back?
ทำไมไม่ตอบโต้ล่ะ
It is my fault.
เป็นความผิดของข้าจริง ๆ
If by doing this,
หากท่านทำเช่นนี้
you’re letting your anger out,
สามารถระบายอารมณ์โกรธของท่านได้
then just keep beating me.
ก็ลงมือเถิด
(Mount Wutai)
(เขาอู่ไถ)
Master Zhao.
ซื่อจื่อ
Hurry.
เร็ว
Baoning.
เป่าหนิง
Su.
ซู่ซู่
Lord Cao.
เฉิงเอินกง
Baoning.
เป่าหนิง
It must have been a tough journey.
การเดินทางนี้ลำบากเจ้าแล้ว
Su,
ซู่ซู่
you two just got married.
เจ้ากับเฉิงเอินกงเป็นข้าวใหม่ปลามัน
You’re here to see me in Jinxi,
ยังมาหาข้าที่จิ่นซีอีก
is there something important?
มีเรื่องสำคัญอะไรหรือ
Baoning, good guess.
เป่าหนิง เจ้าเดาไม่ผิด
It’s the Grand Empress Dowager’s order.
เป็นไทฮองไทเฮา
What’s this?
นี่คืออะไรหรือ
Kill him or keep him alive.
จะฆ่าหรือเก็บไว้
It’s your call.
ล้วนอยู่ที่เจ้าตัดสินใจ
Wait!
ช้าก่อน
Lord Lyu, please put down your sword.
เจิ้นกั๋วกงซื่อจื่อ ท่านโปรดวางกระบี่
What are you doing here?
ทำไมเจ้าเองก็มาด้วย
If I could,
วันนั้นข้าถูกบังคับให้ต้องทำเช่นนั้น
I would never watch
ข้าทนเห็นชิ่งไท่
Qing Tai take Baoning away.
เอาตัวเป่าหนิงไปไม่ได้เด็ดขาด
In order not to get the Mansion of Marquis Jinghai involved,
เพื่อไม่ให้จวนจิ้งไห่โหวเดือดร้อน
I have broken the tie with my father.
ข้าได้ตัดขาดจากท่านพ่อของข้าแล้ว
He can never stop me from
ท่านพ่อจะขัดขวางไม่ให้ข้าแต่งงาน
marrying Baoning anymore.
กับเป่าหนิงไม่ได้อีกต่อไป
I’m here
ที่ข้ามาครานี้
to take Baoning back to the capital city,
ก็เพื่อจะมาพาตัวเป่าหนิงกลับเมืองหลวง
and then, she and I will get married.
จากนั้นก็แต่งงานกับนาง
If so, there’s one more reason for me to kill him.
ยิ่งเจ้าพูดเช่นนี้ข้าก็จะยิ่งต้องฆ่าเขา
What Li Qian did
สิ่งที่หลี่เชียนกระทำ
is for the benefit of me and Commandery Prince.
ล้วนทำเพื่อข้าและจวิ้นจู่
Please have mercy.
ซื่อจื่อได้โปรดเมตตา
I don’t want to tell you off, Zhao Xiao.
ข้าไม่ได้จะว่าเจ้านะ จ้าวเซี่ยว
Do you have any idea what’s going on right now?
ตอนนี้เจ้าเข้าใจสถานการณ์หรือไม่
Why are you so dull?
เจ้าโง่เขลาเช่นนี้
How can I convince myself to marry my sister to you?
จะให้ข้ายกน้องสาวให้เจ้าได้อย่างไร
Where is Baoning?
เป่าหนิงอยู่ที่ใด
I’m taking her away.
ข้าจะพาตัวนางไป
Master Zhao,
ซื่อจื่อ
it has come to this.
บัดนี้
I won’t let you take her away.
ข้าไม่อาจปล่อยให้ท่านพาตัวเป่าหนิงไปได้แล้ว
Li Qian,
หลี่เชียน
what’s the meaning of this?
เจ้าพูดเช่นนี้หมายความว่าอย่างไร
When Her Grace was in danger,
คราแรกที่จวิ้นจู่ลำบาก
you and I were supposed to rescue her together.
ข้ากับท่านก็ตกลงกันแล้ว ว่าจะไปช่วยจวิ้นจู่พร้อมกัน
But you didn’t show up.
แต่ท่านผิดนัด
I didn’t meet you up
ตอนนั้น ข้าไม่ได้ไปพบเจ้า
for a reason.
มีเหตุผลนะ
I stepped out
เดิมทีที่ข้ายอมถอยให้
because I genuinely thought
เพราะข้ารู้สึกจริง ๆ ว่า
you could make Her Grace happy.
ท่านสามารถทำให้จวิ้นจู่มีความสุขได้มากกว่า
But now,
แต่เรื่องมาถึงตอนนี้
I simply can’t
ข้าไม่อาจฝากชีวิตของจวิ้นจู่
entrust a hesitant man
ไว้กับผู้ที่
with Her Grace.
มีใจโลเลไม่เด็ดขาดได้
From now on, Her Grace
นับแต่นี้ต่อไปความปลอดภัยของจวิ้นจู่
will be safeguarded by me alone.
ข้าหลี่เชียนจะปกป้องเอง
Li Qian,
หลี่เชียน
what’s the meaning of your words?
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
Are you saying
เจ้าหมายถึง
you’re fighting me over Princess Jia’nan?
เจ้าจะแย่งจวิ้นจู่กับข้าหรือ
You’re a man of lowly birth. You don’t have the right!
ชาติกำเนิดเป็นโจรป่า เจ้าคู่ควรหรือ
Also,
อีกอย่าง
the Grand Empress Dowager wanted
ไทฮองไทเฮาก็มีประสงค์แต่แรกแล้ว
her to marry me.
ว่าให้ข้าแต่งงานกับจวิ้นจู่
She belongs to me.
จวิ้นจู่เป็นของข้า
She belongs to nobody.
จวิ้นจู่ไม่ใช่ของใครทั้งนั้น
She belongs to wherever
ใจของนางอยู่ที่ใด
her heart goes.
นางก็เป็นของผู้นั้น
I hope she doesn’t sacrifice herself
ข้าไม่อยากให้ใครหรือเรื่องใดก็ตาม
for anyone or anything anymore.
มาบีบบังคับนาง
Her husband,
คนรักของนาง
her life
ชีวิตของนาง
should be decided by herself.
ล้วนควรให้นางตัดสินใจเอง
What a speech of hypocrisy!
คำพูดของเจ้า ภายนอกช่างดูดี แต่หาใช่ความจริงไม่
I see you as my brother
ข้ามองเจ้าเป็นสหายด้วยใจจริง
while you stab me in the back.
แต่เจ้ากลับแทงข้างหลังข้า
Very well then.
เช่นนั้นก็ดี
I’d like to see
ข้าอยากเห็นนัก
if you can convince my sword.
ว่าเจ้าจะสู้กระบี่ในมือข้าได้หรือไม่
What?
ทำไม
Are you afraid?
ไม่กล้าแล้วใช่หรือไม่
If you can,
ถ้ามีปัญญา
just take my life.
ท่านก็เอาชีวิตข้าไปได้เลย
But
แต่จวิ้นจู่
you won’t take Her Grace away.
วันนี้ท่านพาตัวไปไม่ได้แล้ว
Whether I can or not
พาไปได้หรือไม่ได้
is not up to you.
ไม่ได้ขึ้นอยู่กับเจ้า
Stop!
หยุดนะ
Here’s the imperial edict.
มีพระราชโองการ
Li Qian, listen.
หลี่เชียนรับราชโองการ
To Li Qian, the Commander of Longevity Hill Imperial Guards.
ถึงผู้บัญชาการราชองครักษ์หลี่เชียน
Commandery Princess Jia’nan, the first daughter of Princess Yong’an
เจียหนานจวิ้นจู่ องค์หญิงใหญ่บุตรีแห่งหย่งอัน
is smart, elegant, and refined.
ฉลาดปราดเปรื่อง งดงามสวยสง่า
Growing up at the side of the Grand Empress Dowager,
ปรนนิบัติรับใช้ไทฮองไทเฮาทุกคืนวัน
Princess Jia’nan is Her Highness’s beloved granddaughter.
ไทฮองไทเฮาทรงโปรดปรานยิ่ง
It is the wish of Her Highness that I issue an imperial edict
ข้าน้อมรับพระกรุณาธิคุณของไทฮองไทเฮา
to choose a fine fiancé among the officials for Princess Jia’nan.
คัดเลือกราชบุตรเขยที่ดีที่สุด ในบรรดาขุนนางเพื่อสมรสกับจวิ้นจู่
Li Qian, the Commander of Longevity Hill Imperial Guards,
ผู้บัญชาการ ราชองครักษ์แห่งเขาว่านโซ่วหลี่เชียน
is a noble man who masters both martial arts and literature.
คุณลักษณะสูงส่ง ครบครันทั้งบุ๋นบู๊
They are to be married on an auspicious day on site.
เลือกฤกษ์มงคลสมรสทันที
Li Qian, is the imperial edict received?
หลี่เชียน เจ้ายังไม่น้อมรับราชโองการอีก
The imperial edict is received.
กระหม่อมน้อมรับราชโองการ
Thank you, Your Majesty.
เป็นพระมหากรุณาธิคุณของฝ่าบาท
How come there are two pieces of imperial edicts?
เหตุใดจึงมีราชโองการสองฉบับ
These are two blank scrolls
นี่เป็นราชโองการเปล่าสองฉบับ
that the former emperor gave the Grand Empress Dowager.
ของฮ่องเต้องค์ก่อนที่ประทานให้ไทฮองไทเฮา
They have been kept in the Directorate of Palace Seals.
ถูกเก็บไว้ที่ศาลาซ่างเป่าเจียนมาโดยตลอด
That’s why Her Highness
ฉะนั้นไทฮองไทเฮา
sent me and my husband
จึงให้เราสองสามีภรรยา
to personally deliver the two imperial edicts to you.
นำราชโองการมาส่งด้วยตนเอง
One is to grant marriage,
หนึ่งคือประทานสมรส
the other is to grant execution.
อีกหนึ่งคือประทานความตาย
Her Highness has allowed you to
ชีวิตที่เหลืออยู่และอนาคตของเจ้า
make life decisions on your own.
ไทฮองไทเฮาให้เจ้าตัดสินใจด้วยตนเอง
Your happiness
ความสุขของเจ้า
means everything to her.
สำหรับนางแล้วสำคัญกว่าสิ่งอื่นใด
Between you and me,
วันนี้เราสองคน
only one
มีเพียงหนึ่งคน
gets to walk out of here alive.
ที่จะรอดออกไปจากที่นี่ได้
I believe I’m a worthy man for Princess Jia’nan.
ได้สมรสกับจวิ้นจู่วันนี้ ข้าไม่เสียดาย
I honestly can’t give up Baoning.
ข้าละทิ้งเป่าหนิงไปไม่ได้จริง ๆ
If you still hold a grudge or hatred against me,
หากในใจของท่านยังแค้นเคือง
just bring it on.
ก็เข้ามาเถิด
Zhao Xiao, are you crazy?
จ้าวเซี่ยว เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
Killing him is against the imperial edict.
หากเจ้าฆ่าเขาก็คือการขัดราชโองการ
It’s a monstrous crime.
เป็นกบฏโทษมหันต์
The edict is issued.
มีราชโองการลงมาแล้ว
What’s done cannot be undone.
ทุกอย่างเปลี่ยนแปลงไม่ได้อีกแล้ว
Do you really want to kill him
เจ้าอยากฆ่าเขาจริง ๆ หรือ
and make my sister lose her fiancé
ให้น้องสาวข้ายังไม่ทันแต่งงาน
before her wedding?
ก็ทำให้ว่าที่สามีของนางตายหรือ
Think of Baoning.
คิดแทนเป่าหนิงให้มาก ๆ หน่อย
Why?
ทำไม
Why things turn out to be like this?
ทำไมทุกอย่างถึงได้กลายเป็นเช่นนี้
She was supposed to be my wife.
เดิมทีนางควรจะเป็นภรรยาของข้า
My wife.
ควรจะเป็นของข้า
My hatred for you
ความแค้นจากการแย่งคนรัก
will last forever.
ไม่อาจอยู่ร่วมโลกเดียวกัน
From now on,
นับแต่นี้ไป
we’re not brothers anymore.
ความเป็นสหายของเราสองคนขาดกัน
We’re eternal enemies.
ถือเป็นศัตรูไปตลอดชาติ
Young Master.
ซื่อจื่อ
Did Master send you?
ท่านโหวส่งพวกเจ้ามาหรือ
Yes.
ขอรับ
What did Master say?
ท่านโหวว่าอย่างไร
Young Master.
ซื่อจื่อ
Your father has sent his men to take you home.
ท่านโหวส่งคนมาตามตัวท่านกลับแล้วขอรับ
He is furious
เพราะเรื่องของท่าน ท่านโหวก็เลย
because of you
โมโหเดือดดาลอยู่ที่จวน
and threatens to renounce you.
ยังขู่ว่าจะตัดพ่อตัดลูกกับท่านด้วย
Fine, do it.
ตัดก็ตัดไปสิ
I can’t even keep the woman I love.
แม้แต่สตรีที่ข้ารักก็ยังรั้งไว้ไม่อยู่
What is the point of an heir status?
ข้าจะต้องการสถานะผู้สืบทอดไปทำไมกัน
Master was talking in anger.
ท่านโหวกล่าวไปด้วยอารมณ์
You’re his only son.
เขาก็มีเพียงท่านที่เป็นสายเลือดอยู่ข้างกายแล้ว
Everything he does
ทุกอย่างที่ทำไป
is for your good.
ก็เพราะหวังดีกับซื่อจื่อนะขอรับ
What a perfect excuse.
กล้าบอกว่าหวังดีกับข้าอย่างนั้นหรือ
Since I was a child,
ตั้งแต่เล็กจนโต
he’s been doing things that I dislike
เขาใช้ความหวังดีต่อข้า
in the name of being for my good.
ทำเรื่องที่ข้าไม่ชอบไปเท่าไรแล้ว
For my good?
หวังดีต่อข้า
I think he is for his own good.
ข้าว่าเขาทำเพื่อตัวเองชัด ๆ
All his life he’s been living for the title of marquis.
ทั้งชีวิตนี้เขาอยู่เพื่อจวนโหว
He ignored my mother
เพิกเฉยต่อท่านแม่
and let her die of depression.
ทำให้นางต้องตรอมใจตาย
He wants me to live heartlessly
เขาก็อยากให้ข้าเป็นเช่นเขา
only for so-called responsibilities
ทำเพียงเพื่อหน้าที่
just like him.
ใช้ชีวิตแบบไร้หัวใจ
Why are you looking at me like this?
มองข้าเช่นนี้ทำไมกัน
You’re good-looking.
ท่านงดงามมาก
You’re ugly.
เจ้าน่าเกลียดมาก
Look how many scars are there on your face?
ดูหน้าตัวเองสิเยินขนาดไหนแล้ว
And your chest, too.
หน้าอกก็เหมือนกัน
You always get new wounds before old wounds are healed.
แผลเก่ายังไม่ทันหาย มีแผลใหม่มาอีกแล้ว
When will it end?
เมื่อไรจะจบจะสิ้นสักที
It doesn’t matter.
ไม่เป็นไรหรอก
I have rough skin that can withstand injury.
ข้าหนังหนาจะตาย
Why?
ทำไมหรือ
Do you care about me?
ท่านเป็นห่วงข้าหรือ
What are you talking about?
เจ้าพูดอะไรเนี่ย
Are you trying to murder your husband?
นี่ท่านลอบฆ่าสามีตัวเองหรือ
Shameless.
ไม่รู้จักละอาย
What husband?
ลอบฆ่าสามีตัวเองอะไรกัน
We haven’t married yet.
เราสองคนยังไม่ได้แต่งงานกันเสียหน่อย
It’s not a good reason.
ไม่ได้แต่งงานอะไรกัน
The edict that guarantees our marriage is issued.
มีราชโองการประทานสมรสลงมาแล้ว
You are destined to be my wife.
ชีวิตนี้ของท่านต้องเป็นภรรยาของข้าแน่แล้ว
What if I don’t want to marry you?
หากข้าไม่อยากแต่งเล่า
You surely want.
ท่านอยาก
You’re over-confident.
เจ้าไปเอาความมั่นใจมาจากไหนเนี่ย
All right.
เช่นนั้นก็ดี
Take out the other edict.
ท่านก็เอาราชโองการอีกฉบับออกมาเถิด
Baoning, what…?
เป่าหนิง นี่เจ้า
Baoning, I know you too well.
เป่าหนิง ข้ารู้จักท่านดีนะ
In order not to leave anything that others can hold against you,
เพื่อไม่ให้หลงเหลือช่องโหว่ในภายหน้า
you definitely destroyed the other edict.
ท่านจะต้องเผาราชโองการอีกฉบับไปแล้วแน่
I know you did it for me.
ข้ารู้ว่าท่านทำเช่นนี้ก็เพื่อข้า
So, you care about me.
เพราะฉะนั้น ในใจท่านมีข้าอยู่
Don’t flatter yourself.
เลิกคิดเข้าข้างตัวเองได้แล้ว
Your brother comes to kick me out.
ดูท่าพี่ชายของท่านคนนี้มาไล่คนอีกแล้ว
I’d better go.
ข้าต้องไปแล้ว
Lyu.
ท่านพี่
What’s up?
ทำไมหรือ
Where is he?
คนล่ะ
What do you mean?
ใครกัน
Baoning,
ข้าว่านะเป่าหนิง
what do you see in Li Qian?
หลี่เชียนผู้นี้ตกลงดีตรงไหนกัน
Of all the fine young men all over the country,
ใต้หล้านี้มีชายหนุ่มสง่างามมากปานนั้น
why do you choose him?
ทำไมเจ้าถึงต้องใจเขานะ
I don’t know either.
ข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
I was somehow destined to
แต่อย่างไรก็ยืนยันว่าเป็นเขา
choose him.
โดยไม่ได้คาดคิดแล้ว
Baoning,
เป่าหนิง
what do the men of the Jiang Family
ชายของตระกูลเจียงเรา
gallop across the battlefield for?
ทำสงครามที่สนามรบเพื่ออะไร
If I can’t protect a woman,
หากแม้แต่สตรีก็ปกป้องให้ดีไม่ได้
I might as well take off my armor and go home
เช่นนั้นไม่สู้ข้าถอดเกราะกลับไปทำไร่ทำนา
to be a common person.
เป็นประชาชนธรรมดาดีกว่า
Baoning,
เป่าหนิง
if you say no,
หากเจ้ายอมพูดว่าไม่
the edict
ราชโองการนี่
doesn’t matter at all.
ก็ไร้ค่า
I’ll take you away right now.
พี่จะพาเจ้าไปเดี๋ยวนี้เลย
Lyu.
ท่านพี่
I won’t regret my choice.
ข้าตัดสินใจแบบนี้ไม่เสียใจทีหลังแน่
Really?
ไม่เสียใจทีหลังแน่นะ
Never.
ไม่เสียใจ
Baoning,
เป่าหนิง
if he fails you in the future,
หากวันหน้าเขาทำผิดต่อเจ้า
make a fuss as you may.
เจ้าโวยวายเต็มที่เลยนะ
Anyway, your marriage
ข้าไม่เชื่อหรอก
is bestowed by the emperor.
อย่างไรพวกเจ้าสองคน ก็แต่งงานเพราะการพระราชทาน
I don’t believe he dares discard you.
เขาจะหย่ากับเจ้าเช่นนั้นหรือ
If it gets too big,
หากเจ้ามีเรื่องหนักใจ
write to me.
เจ้าเขียนจดหมายถึงข้า
I’ll go to pick you up.
ข้าจะมารับเจ้ากลับเมืองหลวง
Don’t be afraid if you have children.
มีลูกแล้วเราก็ไม่ต้องกลัว
If the Li Family won’t raise them,
ตระกูลหลี่ของพวกเขาไม่ยอมรับ
we will bring them up.
ตระกูลเจียงของเรายอมรับ
They can inherit my surname and title.
เลี้ยงดูในนามของข้าได้
Maybe we can produce a general.
ไม่แน่ต่อไปอาจจะมีแม่ทัพใหญ่เกิดขึ้นก็ได้
Our family will have qualified successors.
ตระกูลเจียงของเราก็ถือว่ามีผู้สืบทอดแล้ว
Why do you cry
เดี๋ยวนะ เมื่อครู่เจ้ายังดี ๆ อยู่
for no reason?
ทำไมร้องไห้เสียแล้วล่ะ
Baoning,
เป่าหนิง
remember,
เจ้าจำไว้นะ
the Jiang Family will always
ตระกูลเจียงของเรา
be your strongest backing.
เป็นทัพหลังที่แข็งแกร่งของเจ้าเสมอ
Li.
เหล่าหลี่
What are you doing here?
เจ้ามาได้อย่างไร
Because of the two attendants of your princess.
ก็ผู้ติดตามสองคนนั้น ของจวิ้นจู่พวกเจ้านั่นแหละ
I’m their savior.
ข้าเป็นผู้มีพระคุณที่ช่วยชีวิตพวกเขาไว้นะ
But they’re ungrateful.
แต่พวกเขาสองคน
They kept asking to see their princess all the way.
เอาแต่โวยวายจะพบจวิ้นจู่ ของเจ้ามาตลอดทาง
They gave me a headache.
เอะอะเสียจนข้าปวดหัว
So I sent them back.
นี่ก็ส่งพวกเขากลับมาแล้วไม่ใช่หรือ
Is there any news of Qing Tai?
ทางชิ่งไท่มีข่าวคราวอะไรใช่หรือไม่
You don’t miss anything.
ปิดบังอะไรเจ้าไม่ได้เลยจริง ๆ
As you expected,
เป็นไปตามที่เจ้าคิดไว้จริง ๆ
Yongqing State has deployed
ทางแคว้นหย่งชิ่งวางคนสอดแนม
many scouts as internal agents at every key pass.
ไว้เป็นผู้ประสานงานภายใน ในด่านสำคัญไม่น้อยเลย
I caught a few.
ข้าจับได้สองสามคน
Under torture,
ภายใต้การลงโทษเฆี่ยนตีอย่างหนัก
they all confessed.
ในที่สุดทั้งหมดก็สารภาพ
The enemy tried to take the opportunity of the princess being sent to wedding
แคว้นหย่งชิ่งเตรียมใช้โอกาสที่ส่งตัวจวิ้นจู่
to knock on the city gate, attack from inside and outside,
เคาะประตูเมือง นอกในประสานงานกัน
break the border and invade our country.
ตีการป้องกันชายแดนให้แตก รุกรานแคว้นมู่อันของเรา
Now the princess is sent back safely.
ตอนนี้ส่งจวิ้นจู่กลับอย่างปลอดภัย
The enemy didn’t get what they wanted.
คนของแคว้นหย่งชิ่งไม่ได้ดั่งใจปรารถนา
I’m afraid they’ll declare war with the excuse
กลัวก็แต่ว่าพวกเขา จะใช้ข้ออ้างที่จวิ้นจู่ยกเลิกงานแต่ง
that the princess has broken the promise of marriage.
ประกาศสงครามกับ แคว้นมู่อันของเราอย่างเป็นทางการ
Where is Qing Tai?
ชิ่งไท่ล่ะ
He escaped.
หนีไปแล้ว
The scouts reported,
ผู้สอดแนมรายงาน
when the frontier forces of the enemy
กองทัพป้องกันชายแดนของแคว้นหย่งชิ่งด่านหน้า
recalled the troops in Mu’an on a large scale,
ตอนย้ายกองทัพของแคว้นมู่อันจำนวนมากกลับ
there was no unusual action.
เบื้องต้นยังไม่มีการเคลื่อนไหวที่ผิดปกติ
So I don’t think he’s left the border.
ดังนั้นเขาน่าจะยังไม่ออกจากด่าน
Jin Xiao.
จินเซียว
Send the news to the capital as soon as possible.
เจ้ารีบนำข่าวนี้ส่งกลับไปที่เมืองหลวง
I’ll write to my father,
ข้าจะเขียนจดหมายให้ท่านพ่อของข้า
asking him to step up security against Bingzhou and surrounding capitals
ให้ท่านเตรียมป้องกันปิ่งโจว และเมืองรอบข้างอย่างเข้มงวดมากขึ้น
and make sure to catch Qing Tai.
ต้องจับชิ่งไท่ให้ได้
Yes.
ได้
Baoning.
เป่าหนิง
The Grand Empress Dowager asked you to get married here
ที่ไทฮองไทเฮาให้เจ้ากับหลี่เชียน แต่งงานกันทันที
in order not to make more trouble.
ก็เพราะไม่อยากให้เกิดเรื่องอะไรขึ้นอีก
In a few days,
อีกไม่กี่วัน
your aunt will come
ท่านป้าของเจ้า
and bring you wedding presents.
ก็จะมาเตรียมสินเดิมให้เจ้าด้วยตัวเอง
You’ve helped me a lot these days.
ช่วงนี้ลำบากเจ้าแล้ว
I just want you to be happy.
ข้าเพียงต้องการให้เจ้ามีความสุข
Now you’re far away from the ignoble strife.
ตอนนี้เจ้าหลีกหนีจาก ความถูกผิดบนโลกให้ไกล
You should live your life happily.
ต้องใช้ชีวิตของตัวเองให้ดี
Of course.
แน่นอน
Ahead is the courtyard for Baoning to stay before the wedding.
ด้านหน้าก็เป็นเรือนที่เป่าหนิงรอแต่งงานแล้ว
Li Qian, let’s say goodbye.
หลี่เชียน พวกเราลากันตรงนี้นะ
By the way, let me remind you.
จริงสิ ข้าขอเตือนเจ้าสักหน่อย
Don’t you see Baoning again before the wedding.
ก่อนเป่าหนิงจะแต่งงาน ห้ามเจอเป่าหนิงอีกเด็ดขาด
Baoning.
เป่าหนิง
Stay here with a light heart.
รองานแต่งอย่างสบายใจ
I’ll pick you up to our wedding in a few days.
อีกไม่กี่วันข้าก็จะมาขอท่าน
(Bingzhou)
(เมืองปิ่งโจว)
(Li’s Mansion)
(จวนตระกูลหลี่)
Young Master, Master is waiting for you at the ancestral hall.
คุณชาย นายท่านรอท่าน อยู่ที่โถงบรรพบุรุษขอรับ
(Li’s Ancestral Hall)
(โถงบรรพบุรุษตระกูลหลี่)
(Serve Ancestors with Filial Respect) Father, I’m back.
ท่านพ่อ ข้ากลับมาแล้ว
Get on your knees.
คุกเข่าลง
(Commandant of Bingzhou Li Changqing)
(ผู้ปกครองปิ่งโจว หลี่ฉางชิง)
You bastard.
เจ้ามันลูกไม่รักดี
I let you go to the capital
ข้าให้เจ้าไปเมืองหลวง
to follow up the clue
เพื่อสืบหาเบาะแส
to your mother’s murder on one side,
ที่แม่เจ้าถูกทำร้ายในปีนั้น
and bring glory on our ancestors on the other side.
อีกอย่างคือให้เจ้า สร้างเกียรติให้ตระกูลหลี่ของเรา
What did you do?
แต่เจ้ากลับ
How dare you be so undaunted and reckless?
ใจกล้าบ้าบิ่น
In front of the people of Yongqing,
ชิงจวิ้นจู่ไป
you took away the Commandery Princess.
ต่อหน้าคนของแคว้นหย่งชิ่ง
If the imperial court blames us,
นี่ถ้าหากราชสำนักตามเอาผิด
the whole family will be doomed.
เจ้าเอาตระกูลหลี่ของพวกเราไปไว้ที่ไหน
Father.
ท่านพ่อ
Don’t call me father.
พ่ออะไร
I should call you father.
ข้าว่าเจ้าต่างหากที่เป็นพ่อข้าถึงจะถูก
I dare not
เป็นพ่อให้ท่าน
be your father.
ข้าไม่กล้าเป็นหรอก
You bastard.
เจ้ามันไม่รู้ความ
How dare you take advantage of me!
กล้าเอาเปรียบข้าหรือ
You need a spanking.
ข้าว่าเจ้าวอนโดนดีเสียแล้ว
Father, father.
ท่านพ่อ ๆ ๆ
Stop it. Stop it.
ท่าน ท่านอย่าเพิ่งตี
I have injuries all over my body.
บนตัวข้ายังมีแผลอยู่นะ
Who has hurt you?
ใครทำร้ายเจ้า
I’m your son.
ข้าเป็นลูกชายของท่าน
The minor injuries
แผลแค่นี้
are no big deal.
เรื่องเล็ก ๆ
Father, before you punish me,
ท่านพ่อ ท่านอย่าเพิ่งรีบร้อนลงโทษข้าเลย
I have something important
วันนี้ที่ข้ากลับมา
to ask you.
เพราะมีเรื่องสำคัญจะถามท่าน
I wrote to you and asked you to be on guard against Qing Tai.
ก่อนหน้านี้ที่ข้าเขียนจดหมาย บอกให้ท่านเตรียมป้องกันชิ่งไท่
How is it going?
เป็นอย่างไรแล้ว
The army of Yongqing
กองทัพของชาวหย่งชิ่ง
stationed outside the city.
ประจำการอยู่นอกเมือง
Qing Tai
ชิ่งไท่ผู้นั้น
sneaked in a few days ago.
ไม่กี่วันแรกก็แอบเข้ามาในเมืองแล้ว
Now he’s hiding somewhere in the city,
ตอนนี้หลบอยู่ในเมือง
waiting for the chance to get through the pass.
รอโอกาสออกจากด่าน
My men almost caught him the other day.
สองสามวันก่อนคนของข้าเกือบจะจับเขาได้แล้ว
But he is too cunning.
แต่คนผู้นี้เจ้าเล่ห์เกินไป
He slipped away.
ทำให้เขาหนีไปได้
He tries to take revenge on me.
เขากำลังแก้แค้นข้า
He knows our family is guarding Bingzhou City.
เขารู้ว่าตระกูลหลี่ของเราปกป้องเมืองปิ่งโจว
So he deliberately gathered his army
ดังนั้นเลยจงใจให้กองทัพขนาดใหญ่
outside the city.
รวมตัวกันอยู่นอกเมืองปิ่งโจว
If the enemy breaks the border defense,
นี่ถ้าฝ่าด่านมาได้แล้ว
our family must be blamed
ตระกูลหลี่ของพวกเรา
for the fall of the border.
ต้องได้รับโทษที่ป้องกันด่านไม่ได้เป็นแน่
So, we must catch Qing Tai
เพราะฉะนั้นก่อนที่กองทัพ ของแคว้นหย่งชิ่งจะฝ่าด่านเข้ามาได้
before the enemy breaks through.
ต้องจับตัวชิ่งไท่ให้ได้
You.
เจ้า
It hurts. Don’t punish me.
เจ็บจริง ๆ อย่าลงโทษข้าเลย
Why didn’t you listen to me?
ไม่ฟังคำพูดข้า
Move.
หลบไป
Over there. Over there.
ทางนั้น ทางนั้น
(Zhou’s Mansion)
(เรือนโจว)
Don’t move.
อย่าขยับ
Take them all away.
จับไปให้หมด
Go.
ไป ไป
Speak.
ว่ามาเถอะ
Where’s Qing Tai?
ชิ่งไท่อยู่ที่ไหน
Distinguished guests.
นายท่านมากันแล้วหรือ
Come in, please.
รีบเชิญเข้าไปนั่งด้านในสิ
Here, beauty.
มา สาวงาม
Fill the cup.
รินให้เต็ม
Qing Tai. You can’t escape.
ชิ่งไท่ ท่านหนีไม่พ้นหรอก
Li Qian, the shame you put on me today,
หลี่เชียน ความอับอายในวันนี้
I must repay you with a hundredfold.
ข้าจะต้องคืนให้เป็นพันเป็นหมื่นเท่า
I’m waiting for that.
จะเล่นด้วยจนถึงที่สุด
The King of Yongqing comes in person.
ชิ่งอ๋องเดินทางมาเอง
(Bingzhou City) Why does he bring so few soldiers?
(เมืองปิ่งโจว) เหตุใดนำทหารมาแค่ไม่กี่คน
Commandant Li,
ผู้ปกครองหลี่
I know
ข้ารู้
you have my son.
ตอนนี้ลูกชายของข้าอยู่ในมือพวกเจ้า
Our countries have been living together in peace.
แคว้นมู่อันกับแคว้นหย่งชิ่ง ดีต่อกันมาโดยตลอด
I don’t want to see
ข้าไม่อยากให้
war breaks out between us
ความแค้นส่วนตัว
just because of personal grudges.
จนทำให้เกิดข้อพิพาทสงครามระหว่างสองแคว้น
Let my son go.
ปล่อยลูกชายข้า
I’m willing to make compensations for you.
ข้ายินดีจะชดเชยให้ด้วยทางอื่น
Prince Qing Tai
องค์ชายชิ่งไท่
will inherit the throne in the future.
ต้องสืบทอดบัลลังก์ของแคว้นหย่งชิ่งในวันหน้า
If he dies in our country,
หากเขาตายลงที่แคว้นมู่อัน
it will not only shake the foundation of his country,
ไม่เพียงแต่จะสั่นคลอนรากฐานของแคว้นหย่งชิ่ง
but also undermine their national prestige.
ยังจะทำลายอำนาจของแว่นแคว้นด้วย
Though we got the confession from their scouts,
แม้พวกเราจะมีคำสารภาพ จากผู้สอดแนมของแคว้นหย่งชิ่ง
their army didn’t really
แต่กองทัพของแคว้นหย่งชิ่ง
start the war.
ก็ไม่ได้ทำสงครามจริง ๆ
So we have no reason
ฉะนั้นพวกเราไม่มีเหตุผล
to kill their prince.
ที่ต้องฆ่าองค์ชายใหญ่ของแคว้นหย่งชิ่ง
(Bingzhou City)
(เมืองปิ่งโจว)
Qian, what do you think?
เชียนเอ๋อร์ เรื่องนี้เจ้าคิดเห็นอย่างไร
The King dare come in person,
ชิ่งอ๋องมาด้วยตัวเอง
I don’t think he’s unprepared.
เป็นไปไม่ได้ที่จะไม่ได้เตรียมการมา
I guess their troops
ข้าคิดว่ากองทัพของพวกเขา
are lying in ambush nearby.
คงแอบซุ่มอยู่แถวนี้แหละ
The Emperor has just regained power and the national treasury is in deficit.
ไทเฮาคืนอำนาจไม่นาน ท้องพระคลังของแว่นแคว้นขาดดุล
We can’t
สงครามครั้งนี้
start a war.
จะสู้ไม่ได้
That’s why
ฉะนั้น
you have to catch Qing Tai,
เจ้าถึงต้องมาจับชิ่งไท่ด้วยตัวเอง
threaten his father
นำเขามาต่อรอง
and force their troops to retreat?
ให้แคว้นหย่งชิ่งถอนกำลังหรือ
Your Majesty, devising cunning schemes to marry our princess
ชิ่งอ๋อง หลอกแต่งงานกับจวิ้นจู่ของแคว้นมู่อันเรา
isn’t a personal grudge.
ไม่ใช่ความแค้นส่วนตัวอะไร
Our country warmly invited the prince,
แคว้นมู่อันของเราเชิญด้วยไมตรี
(Bingzhou City) yet he held evil intentions of
องค์ชายชิ่งไท่กลับคิดร้าย
taking the opportunity to invade us.
ถือโอกาสรุกรานแคว้นมู่อันของเรา
If you really
หากแคว้นหย่งชิ่งไม่อยาก
don’t want to fight with us,
ทำสงครามกับแคว้นมู่อันของเราจริง
you should show sincerity.
ควรนำความบริสุทธิ์ใจออกมาถึงจะได้
As the king of Yongqing,
ข้าเป็นกษัตริย์ของแคว้นหย่งชิ่ง
I didn’t discipline my son well.
เพราะอบรมไม่ดี
(Bingzhou City) As a result, he tried to offend your country.
ทำให้ลูกไม่รักดี เกิดความคิดทำให้แคว้นมู่อันขุ่นเคือง
I’m ashamed.
ข้าละอายใจ
As long as you let Qing Tai go,
ขอเพียงพวกเจ้าปล่อยชิ่งไท่
I will sign an alliance with you.
ข้ายินดีลงนามในพันธสัญญากับแคว้นมู่อัน
Our countries will forge a brotherhood from now on.
ต่อจากนี้สองแคว้นของเรา รวมกันเป็นบ้านพี่เมืองน้อง
Our troops along the borders and in each district
ชายแดน ทหารของเมือง ปกป้องเขตแดนของตน
will never invade you again.
จะไม่กล้ำกรายแคว้นมู่อันแม้แต่น้อยตลอดไป
Your Majesty.
ชิ่งอ๋อง
Your word carries weight.
คำสาบานของชิ่งอ๋องมีสัจจะ
But I must report to the throne
แต่ข้าจำเป็นต้องส่งฎีกาไปถึงฝ่าบาทก่อน
before we sign the alliance.
ถึงจะสามารถลงนามในพันธสัญญาได้
A mere verbal statement is no guarantee.
เวลานี้พูดไปก็ไร้หลักฐาน
I’m just Commandant of Bingzhou.
อีกอย่างข้าเป็นเพียงผู้ปกครองปิ่งโจวตัวเล็ก ๆ
I dare not make the decision.
ไม่กล้าตัดสินใจเองโดยพลการ
I’ll give you my scepter as a token.
ข้าให้ธารพระกรในมือเป็นเครื่องยืนยัน
Return it to me
รอวันลงนามในพันธสัญญา
when we sign the alliance.
ค่อยคืนให้ข้า
The scepter is second only to the imperial seal in his country.
ที่แคว้นหย่งชิ่งธารพระกร เป็นรองเพียงราชลัญจกรเท่านั้น
He seems to be sincere.
ดูเหมือนกษัตริย์ของหย่งชิ่งจะจริงใจ
Even if she doesn’t marry me,
ถึงนางจะไม่แต่งงานกับข้า
she won’t marry a toad, either.
ก็ไม่แต่งกับคางคกเช่นเจ้าหรอก
You’re a toad wishing to eat swan meat.
อย่าเป็นคางคกที่อยากกินเนื้อหงส์อีกเลย
Li Qian.
หลี่เชียน
I remember you.
ข้าจดจำเจ้าไว้แล้ว
I’m honored to get Your Highness’s
ได้รับการดูแลเป็นพิเศษจากองค์ชายใหญ่
special treatment.
หลี่เชียนเป็นเกียรติยิ่ง
Even if I’m a toad,
ข้าหลี่เชียนแม้เป็นเพียงคางคกตัวนึง
your father has to exchange
ชิ่งอ๋องก็ยังใช้ธารพระกรนี่เป็นเครื่องยืนยัน
his scepter with me for you.
กับข้าเพื่อแลกท่านไม่ใช่หรือ
Li Qian.
หลี่เชียน
Drag him back.
รีบลากเขากลับมา
Qing Tai, come back.
ชิ่งไท่ กลับมา
Let go of me.
ปล่อยข้า
Let go.
ปล่อย
(Bingzhou City)
(เมืองปิ่งโจว)
(Qinzheng Hall)
(ตำหนักฉินเจิ้ง)
Qing Tai deserves death.
ชิ่งไท่เขาสมควรตาย
Do they think we don’t have valiant generals?
นี่เห็นว่าแคว้นมู่อันของเรา ไม่มีแม่ทัพเก่งกาจหรือ
If he dares to invade us,
หากเขากล้ายกทัพมารุกรานจริง
we’ll fight at the strength of the whole country.
จะต้องทำสงครามด้วยกำลัง ของแคว้นอย่างไม่ลังเลแน่นอน
How’s Baoning?
เป่าหนิงเป็นอย่างไรบ้าง
Your Majesty,
ฝ่าบาท
the Commandery Princess stays in Bingzhou according to
จวิ้นจู่ทำตามพระประสงค์ของไทฮองไทเฮา
the Grand Empress Dowager’s order.
รั้งอยู่ที่ปิ่งโจว
She’ll marry Li Qian on an auspicious day.
เลือกวันมงคลแต่งงานกับหลี่เชียนพ่ะย่ะค่ะ
What did you say?
เจ้าว่าอะไรนะ
Issue an edict.
ส่งราชโองการลงไป
Dissolve the marriage immediately.
ยกเลิกการแต่งงานนี้ทันที
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
♪Like the bright remote place♪
♪ดั่งที่ไกลโพ้นอันงดงาม ย้อมด้วยน้ำค้างขาว♪
♪Sway in the morning mist♪
♪โซเซในมวลหมอกยามรุ่งสาง ใฝ่หาสถานที่อบอุ่นในความฝัน♪
♪The joyful time♪
♪วันเวลาที่ลิงโลดยินดี ล้วนเลือนหายไปสิ้น♪
♪Lost on the road♪
♪หลงบนเส้นทางที่เดิน ลืมเลือนทิศทางของข้า♪
♪Forgive me for being young and frivolous♪
♪อภัยที่ข้าเคยเยาว์วัยเลินเล่อ ท่าทีที่ไม่รู้จักไตร่ตรอง♪
♪It took me years to appreciate it♪
♪หลายปีต่อมาถึงรู้จักชื่นชม ช่วงเวลาที่คอยปกป้องกันและกัน♪
♪Even the fate closes every window♪
♪ต่อให้โชคชะตาปิดหน้าต่างทุกบาน เจ้ายังคงเป็นแสงสว่าง♪
♪I’m facing the light and hope is ahead♪
♪ข้าเปิดรับแสงแห่งความหวังที่อยู่ตรงหน้า ราวกับมิเคยผลิบาน♪
♪Even the fate tries to stop us♪
♪ต่อให้โชคชะตาเปลี่ยนผันพันหมื่นมาขวางกั้น ข้ายังคงอยู่ตรงนี้♪
♪Missing you until my hair turns white♪
♪ไม่อาจลืมเลือนจนผมขาวปลิวไสว ยังคงแต่งองค์ทรงเครื่องเพื่อเจ้า♪